## Пелехатый Виталий Федорович

41 год (дата рождения 18.12.1979), высшее образование

Новосибирск

Гражданство: РФ

Email: vitpelekhaty@gmail.com, GitHub: [github.com/vitpelekhaty](https://github.com/vitpelekhaty)

## Backend разработчик (Go)

Полная занятость; удаленная работа

**90 000 рублей**

### Опыт работы

#### Ведущий инженер-программист

апрель 2018 - настоящее время

**ООО Сибирская генерирующая компания**, отдел развития интеграционных решений

##### Обязанности

**Разработка служб для создания конвейера отправки документов контрагентам компании из системы биллинга тепловой энергии через системы электронного документооборота (ЭДО) СБИС/Диадок.** 

Стек: Go / RabbitMQ / MS SQL Server / MongoDB / Prometheus / Grafana

Участие: основной разработчик, аналитик, подготовка документации

В результате замены службы отправки документов, существовавшей на момент внедрения решения удалось:

- свести количество обращений пользователей, связанных с техническими проблемами при отправке документов через ЭДО, к нулю;
- снизить общее время отправки документов (40 тыс. - 60 тыс. документов в месяц) с 48 - 72 часов до 10 - 12 часов;
- за счет добавления возможностей отправки единичных документов и документов по лицевым счетам контрагентов пользователи биллинговой системы стали активнее отправлять документы во время всего расчетного периода, а не только во время его закрытия.

**Интеграция системы биллинга тепловой энергии компании с автоматизированными информационными системами контроля и учета тепловой энергии (АИСКУТЭ) организаций-подрядчиков**

Стек: Go / RabbitMQ / MS SQL Server / Fluent.bit / ElasticSearch / Prometheus / Grafana

Участие: основной разработчик, аналитик, подготовка документации

В результате внедрения решения удалось перейти к дистанционному сбору показаний приборов учета (~ 3 тыс. приборов в городах Барнаул, Новокузнецк, Красноярск) и значительно снизить объем документооборота, связанного с передачей показаний приборов учета, между компанией и её контрагентами.

**Реализация REST API для получения организациями-подрядчиками сведений о показаниях приборов учета тепловой энергии, принятых биллинговой системой компании к расчету в расчетном периоде, а также о нештатных ситуациях на приборах учета, выявленных биллинговой системой компании**

Стек: Go / MS SQL Server / Fluent.bit / ElasticSearch / Prometheus / Grafana

Участие: основной разработчик, аналитик, подготовка документации

**Импорт в биллинговую систему компании фактических значений потребления контрагентами тепловой энергии за текущий / предыдущие расчетные периоды**

Стек: Go / MS SQL Server, SSIS

Участие: разработчик

Пользователи биллинговой системы получили возможность самостоятельно импортировать указанные значения через UI без привлечения технической поддержки / разработчиков.

### Образование

Высшее, дневная / очная, 2001 год

[**Восточно-Сибирский государственный технологический университет**](https://esstu.ru)

Факультет: Электротехнический

Специальность: Вычислительные машины, комплексы, системы и сети.

### Знания и навыки

* опыт разработки баз данных, работающих под управлением SQL Server, и оптимизации SQL запросов;
* опыт использования баз данных SQLite, MongoDB в проектах;
* знание основных паттернов разработки ПО, умение применять их на практике;
* опыт работы с системами контроля версий Subversion, MS TFVC (TFS), git;
* опыт работы с Azure DevOps;
* умение работать с командной строкой Windows / Linux;
* опыт разработки архитектуры ПО;
* опыт разработки пользовательской документации к разработанному ПО;
* опыт разработки спецификаций API (OpenAPI / Swagger);
* умение работать с заказчиком, формулировать и уточнять требования к разрабатываемому ПО

### О себе

Занимаюсь программированием с 15 лет. Профессиональный стаж - с 2001 года. В основном - разработка desktop-приложений на языке программирования Delphi. Был активным участником русскоязычного Delphi-сообщества, вел собственный блог.

С 2017 года самостоятельно в свободное от основной работы время начал изучать язык Go. По мере освоения языка стал применять его в своих небольших учебных pet-проектах, а затем - в процессе выполнения своих должностных обязанностей на текущем месте работы. В настоящий момент Go - мой основной язык программирования.



